# 系统性能核心关注点

## 基础设施优化

### 硬件效率

#### CPU

##### 数据缓存优化
##### 指令缓存优化
##### numa架构

#### 内存池

##### C库内存池
##### 应用内存池
##### 栈与堆

#### 磁盘IO

##### 高速磁盘缓存
##### 零拷贝
##### 异步 IO
##### 直接 IO

### 算法效率

#### 算法复杂度

#### 容器

##### CRUD 时间复杂度
##### 数据序列化
##### 动态扩容

### 并发与同步

#### 并发模型

##### 多进程
##### 多线程
##### 协程

#### 锁

##### 等待模式

###### 自旋锁
###### 互斥锁

##### 读写锁
##### 乐观锁

## 系统层网络优化

### 提升吞吐量

#### UDP 网络层多播
#### 提升并发连接数量
##### 事件驱动
##### 多路复用
##### 降低连接切换成本

### 降低延时

#### TCP 握手优化
##### 重试次数
##### 超时时间
##### 复用策略
##### 调整缓冲队列

#### 套接字缓冲区优化
##### 滑动窗口
##### 读写缓冲区
##### 系统调整策略

#### 拥塞控制
##### 初始拥塞窗口调整
##### 基于测量的拥塞算法

## 应用层编解码优化

### TLS 会话编码优化

#### 加速对称加密
##### 基于CPU指令
##### 分组模式优化

#### 加速秘钥协商
##### TLS13

### 静态编码

#### 无损压缩
##### HPACK
##### Huffman 编码
##### 基于内容格式

#### 有损压缩
##### 图片压缩

### 增量编码

#### HTTP/2 动态表

#### 音、视频编码

### 交互方式

#### RPC

#### 服务器推送

#### 多路复用

## 分布式系统优化

### 优化原则

#### ACP

#### NWR

#### AKF

### 降低请求时延
#### 缩短路径
##### 缓存
##### 异步

#### 分解任务
##### 离线
##### 实时

### 提升吞吐量

#### 应用层多播

#### 负载均衡

#### 一致性哈希

#### NoSQL